!!!!Git GitHub!!!

*Sistema de versionamento: metodologia de classificação adotada por programadores com intuito de controlar e acompanhar o histórico de alterações em um software.
*Sistema de controle de versões distribuido.(p/ Desenvolvimento de software).
*Git Hub é a plataforma de hospedagem de projetos que utilizam o git.
*Para trabalhar com eles usaremos o terminal que podem ser tanto powershell, cmd, ou git bash.

-git status( verifica quais sãos os arquivos que foram adicionados ao projeto).

-git add( insere arquivos ou diretórios para serem rastreados pelo controle de versão. Sempre que alterar ou inserir adicione-o ao seu controle).

-git pull origin "nome da branch"(obtém do repositório a última atualização da ramificação do projeto. nome padrão da Branch é master).

-git commit -m "mensagem do commit" (efetiva as alterações locais feitas no seu repositório como sendo a última versão).

-git push origin "nome da branch" (efetiva o upload das alterações para o repositório remoto).


*Criar repositório no github
-Readme - arquivo que diz como é o projeto desse repositório.
-Acessar cdminho.
-Abrir terminal cmd.
-cd colar caminho da pasta.
-dar um clone download, copiar o caminho
-copiar pasta do git e colar dentro da pasta(git clone endereço).
-pegar projeto manualmente e colocar dentro da pasta do pc.
terminal caminhar até a pasta
git add .
git commit -m "msg"
git push origin master


* o que são branches
são ramos são utilizadas para desenvolver funcionalidades isoladas uma das outras.
a master é o branch padão, versão segura.


-git checkout -b "projetoA" (cria uma nova branch e acessa ela imediatamente).
-git checkout "master" (acessa uma determinada branch).
-git branch -d "projetoA" (exclui uma branch).


***Para criar uma nova branch
acessar a pasta do projeto no pc.
dentro da pasta aonde tem o git.
copiar caminho.
acessar ele através do temrinal.
cmd
cd caminhodoprojeto.
*git checkout -b "nome da branch"
git checkout nome da branch
git add .
git status
git commit -m "msg"
push origin gitgeneration(nome da nova branch)


*comando merge
copia caminho da pasta no terminal
-git checkout "nome da branch"
git checkout master(para acessar)
git merge "nome da nova branch"
git commit -m "msg"
git push origin master


Quando repositorio é novo no github e eu já comecei o desenvolvimento na maquina, realizar os passos.
	
  git clone https://github.com/veronicapupo/java-projeto-escola.git
  ls
  cd java-projeto-escola/
  git status
  git add .
  git commit -m "inicial projeto escola"
  git push













alteração para commit git